title: 极客官网项目制作总结
date: 2017-02-27 20:15:20
tags: 技术总结
categories: 前端
---
> 这篇文章是为了总结了一下这个寒假的寒假作业——极客网工作室官网制作   

<!-- more -->
#### 前期准备
这个官网是主要制作我们工作室一个展示的官网。其中分为三个小组，有前端、后台。而我，也恰巧使我们小组的组长。这也是我在这个寒假做的唯一的一件大事情。  

首先，是小组进行了讨论，主要是针对需求文档，包括一些基本信息，基本功能实现、网页设计制作、人员分配等问题（因为我们只是寒假放假之后短暂的停留几天，都会各自回家，所以详细的讨论更分工就显得尤为重要）。  

>大致讨论内容

- 网页模式：长网 

- 本机服务器：MySQL

- 工具：coding、、RAP

- 规范：《百度前端代码规范》

  写代码命名加上自己的首字母+下划线，如税小豪（S_）

  长网页每个人负责的版块用一个整的\<div>括起来

- 实现技术：HTML、CSS、JavaScript/JQuery、Java、Spring MVC、Ajax

- 前后端版块实现
  - 前端展示页
  - 后台数据库
  - 后台管理界面

- 功能：
  - 导航栏：首页、工作室简介、成员介绍、毕业去向、加入我们
  - 主页：背景大图+logo+轮播
  - 工作室简介
  - 成员介绍(交互)
      - 交互数据：name(成员姓名)、 img(照片地址) 、grade(年级) 、direction(技术方向 )、motto(格言) 
  - 毕业去向(交互)
      - company(公司)
  - 加入我们(交互)
      - 传给后台：name(姓名) 、shoolName(学院) 、major(专业) 、studentId(学号) 、direction(技术方向)  
    
#### 前期准备的问题  
- 因为我们是在学校进行讨论，准备回家后做，可是这样就出现了严重的时间效率拖延问题，以至于是最后大家提前回学校进行制作的。
- 作为组长，我没有做好详细的分配，是我的失责  
- 还有就是网页样式制作的准备不够，造成了我们后期对样式修改的程度比较大
- 工具的使用没有正确。虽然用的是coding，可是前期框架没有搭好，在后期也造成了一定问题

#### 正式制作  
正式制作，我主要负责了后台管理界面和前端界面的毕业去向这一块。  

>主要技术使用  

这次我只是单独说一下我负责的那块的技术使用。  
- HTML、css 两样进行了基本样式的制作
- 用简单的css3 进行了一些动画效果的制作
- 用jQuery写的ajax进行交互
- 用ajax进行动态请求分页  

这次我用的最多的就是ajax的交互使用，所以说，我更多的是增加了对ajax的一些熟悉度和他的基本原理。  

##### 制作中的问题  

- 因为之前我几乎没有接触过css3，所以并未处理好css3动画效果的兼容性
-  ajax的代码量太大，没有做到很好的优化代码量，不过在后期的制作中，我注意到了这一点
-  ajax的异步请求问题。前期通过了一个ES6中的promise使其纵向加载。后期也可以通过写在ajax里面进行ajax来解决问题
-  代码比较乱，因为我们的代码展示都在同一个页面，虽然前期说了代码规范，不过后来还是出现了一些问题，而且也忘了JavaScript中将代码封装在立即执行函数中

#### 总结
这次项目是一个不大不小的项目。作为组长的我在分配以及调节方面都有不可推卸的责任，这也是我之后制作项目的一个警戒。不过看到项目完工，其实也有一种莫名的自豪感，哈哈哈，还是觉得实实在在敲代码比较好。。  
一个寒假，原本的学习计划都没有好好执行。QAQ，新学期，我要进行新学习咯，加油，好好学习！